# en-fr: 583 of 24799 rows are not the gloss's first sense
aaa	Initiales de American Automobile Association, organisation des automobilistes…
aac	Codage son standardisé par l’ISO. Comparé au MP3, l’AAC procure une qualité de…
abacus	Tableau couvert de sable fin, sur lequel on traçait des nombres pour enseigner…
abm	antiballistic missile : missile antimissile (ou anti-missile) balistique.…
absinthe	Absinthe, Nom usuel de Artemisia absinthium variété d’armoise, plante amère et…
abuser	Personne qui maltraite moralement, physiquement ou sexuellement une autre…
accountable	Qui doit répondre (de), qui doit rendre des comptes, responsable (dans ce…
ache	Avoir mal, souffrir d'une douleur continue et sourde, comme celle causée par…
adc	Dans League of Legend (LoL), type de personnage possédant de fortes capacités…
affection	Affection, sentiment qui fait qu’on aime quelque personne avec attachement…
afterglow	Crépuscule, lumières pâles souvent rosées observables à l’orient dans le ciel…
agi	Intelligence artificielle générale : intelligence artificielle capable…
agl	Above ground level : « Au-dessus du niveau du sol », altitude relative au sol…
airdrop	Distribution, généralement gratuite, de cryptomonnaie ou de ressources, telles…
album	Album, classeur, cahier destiné à recevoir des photographies, des autographes…
alderman	En Angleterre et au pays de Galles) Adjoint au maire. Le titre était aboli en…
ale	Blonde, bière blonde, ale (bière anglaise légère, fabriquée avec du malt peu…
alter	(Psychiatrie) Désigne chez une personne atteinte d’un trouble dissociatif de…
ambivalence	Ambivalence. État dans lequel sont présentés à la fois deux aspects opposés…
amex	American Express, entreprise financière américaine, spécialisée dans les moyens…
amg	Gouvernement militaire d’occupation constitué par des officiers…
anc	African National Congress, « Congrès national africain », parti. politique…
anniversary	Anniversaire d'un événement. L'anniversaire de la date de la naissance est…
ansi	L’American National Standards Institute (ANSI, « Institut national de…
anticlimactic	Qui relate une déception ressentie après une annonce impressionnante qui est en…
antics	Farce (blague, action qui a quelque chose de plaisant, de bouffon ou de…
anyhow	De toute façon, en tout cas, de toute manière, au moins, du moins, quoi qu’il…
anyway	(Conjonctif) De toute façon, de toute manière, d’ailleurs, au moins, du moins…
anzac	Soldat de l'Australian and New Zealand Army Corps (litt. « Corps d’armée…
apex	Sommet, apex, le point le plus haut de quelque chose (littéralement ou…
apu	Terme générique désignant une unité spécialisée dans l'accélération matérielle…
aq	Autism-Spectrum Quotient, un questionnaire d’évaluation des symptômes de…
arguably	possiblement, fort probablement, sans doute, apparemment, vraisemblablement, en…
arran	Arran, île située dans la baie de Firth of Clyde en Écosse, à proximité de…
as	Aussi. Note d’usage : Suivi par un adjectif ou un adverbe, et très souvent…
asi	Le fait de faire progresser le score d’une caractéristique (à Donjons et…
asl	Âge, sexe, ville, ou asv. Employé principalement dans les forums de messagerie…
assassinate	Assassiner, tuer par assassinat, particulièrement en parlant du meurtre public…
assembler	\əˈsɛmb(ə)lɚ\: Assembleur, logiciel utilisé pour transformer le langage…
assembly	Assemblage, mécanisme composé de plusieurs pièces, montage, voire accolement ou…
asset	Chose de valeur, actif, assise, atout, richesse, avoir, ressource, avantage…
backlash	Contrecoup, rebond, force de recul telle celle d’une corde qui lâche ou d’un…
bangle	Bracelet rigide utilisé comme ornement traditionnel par les femmes en Inde, au…
barnsley	Ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans la région de…
bbc	BBC (groupe britannique de production et de diffusion de programmes de…
bbl	be back later (français je serai de retour plus tard). Employé principalement…
bce	AEC, av. J.-C. Note d’usage : Utilisé au lieu du chrétien BC. Ce mot est placé…
bcm	Unité utilisée pour le gaz naturel, et valant un milliard de mètres cubes à 15…
beadle	Bedeau, un constable paroissial qui conserve l’ordre, ou, historiquement, était…
beamer	Vidéoprojecteur. Sens inconnu par les anglophones mais usage répandu chez…
bee	Abeille, insecte social et domestiqué pour la fabrication du miel et de la cire…
bef	Corps expéditionnaire britannique, armée britannique envoyée en France et en…
belton	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North West…
bier	Bière (cercueil) : une bière est un stand sur lequel un cadavre, cercueil ou…
biff	Décrit une manière de formuler une réponse pour éviter une escalade dans un…
birdy	Se dit d’un chien de chasse excité par sa rencontre avec un oiseau ou avec son…
birmingham	District métropolitain, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté des…
biweekly	Quinzomadaire (qui paraît toutes les deux semaines), ou qui a lieu toutes les…
bleach	Substance chimique destinée à blanchir ou à éclaircir telle l’eau de Javel ou…
bloodhound	Limier. Chien assez grand, à la peau du museau lâche, aux longues oreilles…
boardwalk	Promenade en bois (chemin pour piétons, généralement constitué de bois et situé…
boi	Forme alternative de boy, utilisée plus particulièrement pour désigner un jeune…
boilerplate	Plaque d'information normalisée apposée sur une chaudière, précisant ses…
bootstrap	Charger et démarrer un programme, en particulier un système d’exploitation, sur…
botnet	Réseau d’ordinateurs dits zombis, passés sous le contrôle total ou partiel…
bottom	Fond, partie la plus basse d’un objet (y compris dans une perception abstraite…
bps	Ensemble de normes britanniques définissant les dimensions des tuyaux et des…
bracken	N’importe laquelle de plusieurs fougères rugueuses du genre Pteridium, qui…
bradley	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
brb	Employé principalement dans les forums de messagerie instantanée ou clavardage…
brexit	Brexit : sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, et processus politique…
briar	Buissons épineux tels que ceux des genres Rosa (rosiers), Rubus (ronces), ou…
britannia	Britannia, personnification féminine et allégorie du Royaume-Uni, de Britannia…
bt	Sigle de British Telecom, le système principal des télécommunications au…
buffet	Buffet, Nourriture posée sur des tables à la disposition d’invités qui peuvent…
bushman	Un homme qui vit dans, ou a une forte expérience dans le bush australien…
buster	(principalement dans la construction buster of…) Casseur, destructeur…
but	Mais, cependant, introduit une proposition qui contraste ou contredit la…
butthurt	Contrariété causée par ce que la personne perçoit comme une insulte ou une…
calculate	Calculer, déterminer une valeur ou une solution au moyen d’un calcul ou de…
cameraman	Caméraman, technicien réalisant les prises de vue cinématographiques ou…
campy	Kitsch, souvent utilisé lorsque le mauvais goût et l'ostentation sont…
cantor	Chanteur, chantre, en particulier quelqu’un qui tient le rôle principal lors…
carolina	Ancienne colonie anglaise, scindée en 1712 entre la Caroline du Sud et la…
cast	Pris dans son box : se dit d’un animal, habituellement un cheval, qui s’est…
category	Catégorie, classe dans laquelle on range plusieurs objets ou plusieurs…
ce	EC, apr. J.-C. Note d’usage : Utilisé au lieu du chrétien AD. Ce mot est placé…
censor	Censeur (personne qu’un gouvernement prépose à l’examen des livres, etc., avant…
changeling	Dans la mythologie britannique, irlandaise et scandinave : enfant des elfes…
chant	Chant. (Émission de sons variés et rythmés par lesquels la voix s’élève et…
chard	Poirée (Beta vulgaris var. cicla), bette, blette, bette à carde, carde, sorte…
charley	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de North West…
chateau	Château, habitation seigneuriale ou toute maison de plaisance vaste et…
cheep	Piaulement (faible cri d’un jeune petit oiseau ou autre animal utilisant une…
child	Enfant (fils ou fille). Note d’usage : Utilisé généralement dans une…
chock	Bloc de bois servant à remplir ou coincer, par exemple, en derrière d'une roue…
chs	Profilé creux de section circulaire, tube utilisé comme pièce de structure…
clarendon	Château (Clarendon Palace) aujourd’hui détruit, ayant appartenu à la couronne…
clp	Règlement (CE) nᵒ 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre…
cn	Symbole de la nitrocellulose (AFNOR), appelée cellulose nitrate ou nitrocotton…
cnc	Consensual non-consent, consentement entre deux ou plusieurs personnes d’agir…
coc	AdC, L’Appel de Cthulhu, jeu de rôle étatsunien publié pour la première fois en…
collaboration	Collaboration (fait que plusieurs individus travaillent ensemble, voir…
collage	Collage, œuvre artistique faite de papiers, de photos, d’illustration collés…
collider	Accélérateur de particules, collisionneur, appareil servant à faire entre des…
collier	Mineur, charbonnier, personne produisant, transportant ou faisant commerce du…
commend	Confier, se fier à, recommander (3: désigner à l’attention, à la bienveillance…
complain	Se plaindre, exprimer des griefs, une douleur, un inconfort ou une…
condominium	Condominium, territoire sur lequel plusieurs puissances exercent une…
conservatism	Conservatisme, philosophie ou idéologie politique qui prône le statu quo…
conspiracy	Entente secrète dans un but négativement connoté, comme une conspiration contre…
contrarian	Qui exprime une opinion contraire à la majorité, contestataire…
copa	Loi américaine sur la protection des mineurs (enfants de moins de 17 ans)…
copd	BPCO (bronchopneumopathie chronique obstructive), MPOC (maladie pulmonaire…
corrie	Cirque (mais voir l’article de Wikipédia pour la distinction entre corrie et…
cosplayers	Costumadier, ou costumadière, costumédien, ou costumédienne, cosplayer…
counterclockwise	Qui va dans le sens inverse des aiguilles d’une montre, antihoraire, direct (en…
cowgirl	Position sexuelle correspondant à l’andromaque : la femme est assise sur…
criticize	Critiquer, évaluer, soumettre une chose à un examen pour estimer ses mérites et…
cron	Programme utilisé pour exécuter de manière régulière des tâches planifiées…
ct	Seuil de cycles, ou cycle-seuil, cycle de seuil : lors d'un test PCR, nombre de…
culminate	Culminer, atteindre, en parlant d’un astre, sa plus grande hauteur en passant…
curation	Tâche du conservateur, organisation et maintenance des collections d’œuvres…
custard	Tout type de crème préparée à partir de lait et d’œufs et consommée comme…
czar	Aux États-Unis, haut fonctionnaire chargé directement par l’exécutif de gérer…
dab	Tapoter, taper doucement sur une surface, avec un pinceau par exemple, pour…
dagenham	Quartier de Londres en Angleterre, situé dans le district de Barking and…
dagestan	Daghestan, région du Caucase septentrional située sur la rive occidentale de la…
daw	Appareil ou un logiciel permettant d'enregistrer, écouter, éditer et modifier…
deadline	Date limite, heure limite, deadline (temps accordé à l’expiration duquel on…
deadlock	Situation de blocage ou d’équilibre parfait, due par exemple à l’égalité des…
deadpan	Pince-sans-rire, qui se décrit sans humour ni sans beaucoup d'émotion, se dit…
debunk	Déboulonner (un héros, une héroïne), discréditer (un système, une institution)…
defaced	Endommager ou vandaliser quelque chose, en particulier une surface, de manière…
delft	Delft, commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la…
dibs	Interjection lancée pour s’arroger une priorité sur quelque chose. Équivalent…
dickey	Fausse chemise, plastron, ne formant qu'une façade, pour être portée avec un…
dive	Plonger, s’enfoncer entièrement dans l’eau, en sorte que l’eau passe par-dessus…
divisive	Qui provoque la division ou la discorde, de division, diviseur, divisif…
dj	Disc jockey, personne qui fait tourner les platines pendant les soirées, qui…
doer	Personne qui fait les choses activement, qui prend les choses en main, par…
dog	Chien (animal), pitou, animal de l'espèce Canis familiaris ou Canis lupus…
doi	Identifiant unique d’un document sur Internet, employé en particulier dans la…
doozy	Quelque chose qui est extraordinaire : souvent problématique ou difficile, mais…
dordrecht	Dordrecht, commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la…
dork	Personne idiote, socialement inepte, ou décalée par rapport au mode de vie de…
douchebag	Sac à lavement vaginal, poire vaginale. Il s’agit d’un sac perforé que l’on…
dreadlocks	Style de coiffure composée de mèches de cheveux emmêlées naturellement…
dudley	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté des Midlands…
dummy	Factice, qui est une imitation délibérément non fonctionnelle d’un objet, d’un…
durham	Comté et autorité unitaire d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du…
dutton	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
dva	Agence de l’exécutif d’Irlande du Nord chargée de mise en œuvre des épreuves…
earthworks	Structure fait à partie de terre, principalement les buttes, monticules et…
edt	Electronic Disturbance Theater (qui pourrait se traduire en « Théâtre du…
eel	Poisson de la famille des Anguilliformes, dont la forme fait penser aux…
egalitarian	Égalitariste (en parlant d’une personne), égalitaire (en parlant d’une société…
emcee	Maître de cérémonies, maîtresse de cérémonies, personne chargée de l’animation…
encroach	Empiéter, envahir, spécifiquement, occuper territoire d'autrui, comme une…
enjoy	Se réjouir de, profiter de, se régaler de, prendre plaisir de, jouir d’un bien…
enshrined	Enchâsser : conserver un objet précieux, comme une relique, dans un coffre, un…
enslavement	Asservissement, esclavagisation, réduction en esclavage d’une personne ou d’une…
epa	Environmental Protection Agency : « Agence [fédérale] de protection de…
esl	Durée de conservation prolongée : procédé de traitement du lait permettant une…
ethereum	Protocole d’échanges décentralisés permettant la création par les utilisateurs…
ethylene	(Normalement indénombrable) Éthylène, éthène (CH₂ = _(CH)2). Au pluriel, peut…
eventually	À la fin, à la longue, finalement, en fin de compte, un jour ou l’autre, tôt ou…
evidence	Donnée en faveur d'une certaine hypothèse, preuve (dans un sens faible, très…
experiment	Expérience, manipulation, épreuve instituée pour étudier la façon dont se…
faculty	Corps enseignant, ensemble du personnel d’une université qui assure…
fai	Accident de travail ou malaise au travail nécessitant des soins non-médicaux et…
fallout	Retombées (particules précipitées après une éruption volcanique, une explosion…
fandom	Ensemble des fans d’une pratique, d’un sport, d’une personne, considéré en tant…
farm	Exploitation agricole, de tout mode de faire-valoir (céréalier, élevage…
fastener	N'importe quel dispositif mécanique capable d'attacher ou de fixer (les…
fat	Symbole du fathom (la brasse en français), unité de mesure de profondeur…
feign	Agir avec affectation, affecter, feindre, faire des manières, minauder, prendre…
flail	Instrument composé de deux bâtons rattachés l’un à l’autre à leur bout par un…
floss	Bourre, production de certains insectes (ver à soie) et plantes comme le coton…
fluently	Couramment (en particulier en parlant de la façon dont on parle une langue…
fm	Symbole du fathom (la brasse en français), unité de mesure de profondeur…
fomo	Une forme d’anxiété sociale caractérisée par le souci compulsif qu’on pourrait…
fortnightly	Quinzomadaire, qui a lieu toutes les deux semaines ou qui paraît toutes les…
ftw	Abréviation de for the win (« pour la victoire ») ou for the winner(s) (« pour…
gaap	Plan comptable général utilisé aux États-Unis (generally accepted accounting…
gamification	Ludification : application de concepts liés au monde des jeux à des situations…
ganga	Déesse du Gange dont la monture (vâhana) est un makara (créature mythique…
gao	Government Accountability Office, bureau d’audit, d’évaluation et…
garbled	Se dit d'un message difficile à comprendre, car il a été déformé ou brouillé…
gaslight	Manipuler une personne de manière à ce qu’elle doute de sa mémoire, de sa…
gateshead	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Tyne and…
gb	Grande-Bretagne (signe distinctif en trafic international des véhicules…
gc	Croix de Georges, la médaille britannique la plus haute pour les civils, qui…
gcse	Série d'examens standardisés passés par les étudiants de niveau secondaire en…
gimp	Renfort, tissu d’ornement étroit ou tresse de soie, de laine ou de coton…
gloomy	Maussade : se dit du ciel couvert, du mauvais temps, du paysage assombri, mais…
goddamn	Renforce le substantif qu’il accompagne en lui attribuant une connotation…
gonzo	Gonzo, fou, bizarre, extrême, excentrique, exagéré et totalement personnel, en…
goo	Substance liquide ou semi-liquide, en particulier, liquide plus ou moins…
google	Lancer un googly, c’est-à-dire un lancer relativement lent qui change de…
googly	Lancer de basse vitesse qui change de direction en touchant au terrain de jeu…
gosh	Expression de surprise ou d'enthousiasme employée comme euphémisme à la place…
goth	Gothique, relatif au courant de contre-culture apparu entre la fin des années…
goto	Instruction fournie par certains langages de programmation pour aller…
graceland	Nom de l’ancienne résidence du chanteur américain Elvis Presley à Memphis…
graduate	Obtenir un diplôme, terminer tous les niveaux d’un programme (au primaire, au…
grapple	Grappin (sorte de pince à deux mâchoires actionnée située au bout du bras d’une…
grassroots	Relatif à la population civile locale, qui provient de la population civile…
gritty	Graveleux (qui est mêlé de gravier, qui contient du petit gravier ou du sable…
guillotine	Une guillotine, instrument d’exécution qui tranche le cou du condamné à mort…
gunman	Un pistolero, une personne, très souvent homme hors-la-loi, armée d’un pistolet…
hal	Norme pour les hypermédias liens, comme des liens vers des ressources JSON ou…
hamper	Grand panier, généralement couvert, utilisé pour l’emballage et le transport…
hampton	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
handley	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
hartford	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
hawk	Rapace de la famille des accipitridés, et notamment les éperviers et les…
hayden	Hameau de Boddington, dans les districts de Tewkesbury près de Cheltenham, dans…
headline	Manchette, indication en gros caractères destinées à frapper l’attention du…
headscarf	Foulard de tête, principalement porté par les femmes, pour protéger les cheveux…
headset	Dispositif porté sur la tête, en particulier casque audio ou bien casque de…
healthcare	Soins de santé, système de gestion de la santé, de prévention et de traitement…
herbal	D’herbes, en ce qui concerne des plantes de cuisine ou ayant des propriétés…
hereby	Par la présente, par le présent document, par le présent acte, par le présent…
heroine	Héroïne, femme héroïque, femme d’un grand courage. Aujourd’hui, on dit plutôt…
hm	Abréviation de His Majesty ou Her Majesty, référant à un monarque ou sa…
hob	Partie chauffante d’une cuisinière, feu : brûleur, plaque chauffante et de…
homs	Chefs de mission de l'Union européenne dans un pays donné, c'est-à-dire : les…
hoo	Nom parfois utilisé aux États-Unis pour le thazard noir, de nom scientifique…
hooch	Alcool artisanal de très mauvaise qualité fabriqué illégalement dans les…
hopelessly	Désespérément (avec excès, surtout avec l’idée de manquer d’espoir dans le…
horsepower	Cheval-vapeur anglo-saxon, soit 550 ft lbf/s ou 745,699 871 582 270 22 watts…
hound	Chien de chasse qui est capable de traquer et de poursuivre le gibier (tel que…
hoy	Petit navire caboteur, généralement gréé en sloop, utilisé pour le transport de…
hst	Initiales de Hubble Space Telescope, un télescope spatial américain encore…
hubris	Hybris, orgueil, outrage, agression, démesure, insolence, transgression rêvée…
hull	Cosse, gousse (de petits pois, haricot, fève), écale (de noix), calice, queue…
hulme	Aire urbaine et circonscription électorale de Manchester, au nord-ouest de…
huntington	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
hustler	Escroc, en particulier escroc qui prétend être amateur à un jeu et qui gagne à…
ict	Techniques d’information et de communication, science de la technologie qui…
ide	Poisson d'eau douce de la famille des Cyprinidae présent dans le nord de…
ie	Internet Explorer, navigateur web édité par Microsoft de 1995 à 2015 et…
ikr	I know, right : « Je sais ! » Exprime l’acquiescement enthousiaste, dans les…
ilk	Type, catégorie ou groupe d’entités qui ont des caractéristiques communes…
ima	Une association qui nomme et encadre selon des règles des minéraux, il fournit…
implicate	Impliquer (en parlant d’un crime ou de quelque affaire fâcheuse).* Il se dit en…
ince	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
indenture	contrat qui lie une personne à travailler pour une autre, dans des conditions…
informal	Informel, officieux, non officiel, en petit comité, improvisé, à la bonne…
inquest	Enquête ((En particulier) (Justice) Recherche, preuve qui se fait en justice…
inquisitor	Enquêteur, personne cherchant à se renseigner, en particulier minutieusement ou…
insider	Personne qui a une connaissance particulière à propos des travaux internes d'un…
insurance	Assurance (dans le même sens que celui employé dans compagnie d’assurance ou…
interviewee	Personne interrogée : candidat (pour un entretien d’embauche par exemple)…
ipa	Sigle de International Phonetic Alphabet (« API, alphabet phonétique…
isi	Institut rattaché à l’université de la Californie du Sud, spécialisé dans la…
iso	Organisme de normalisation international appelé « Organisation internationale…
isr	Désigne la collecte, le traitement et l’acheminement d’informations pour…
it	Il, elle, le, la. Pronom personnel utilisé pour parler d’un animal ou d’une…
ivory	Ivoire, substance dure blanche et opaque qui est la matière principale des…
iwc	CBI, Commission baleinière internationale, organisme international chargé de…
jetty	Qui ressemble au jais (anglais jet), particulièrement du point de vue de la…
joi	Abréviation de jerk-off instructions, instructions écrites ou enregistrées…
joyride	Conduite d’un véhicule automobile de manière insouciante, particulièrement un…
junkie	Drogué, Personne présentant une addiction, une dépendance à une drogue (en…
kb	ko. Symbole du kilooctet (2¹⁰ octets, ou 10³ octets environ), unité de mesure…
kilometre	Kilomètre (km), unité de mesure de la longueur (Système international) dérivée…
kingsley	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
kiss	Baiser, toucher du bout des lèvres, habituellement pour exprimer l’amour…
kowloon	Partie de Hong Kong située sur le continent, au nord de l’île de Hong Kong, et…
landfill	Terrain nouveau composé des décharges des ordures, ensevelissement des déchets…
landline	Ligne fixe (communications par câble par opposition aux communications par…
larder	Garde-manger (sous la forme d’une pièce plus fraîche ou est stockée la…
legalization	Action de légiférer pour autoriser une chose préalablement interdite…
legwork	Travail sur le terrain (en parlant d’un reporteur, d’un journaliste…
libre	Qualifie un logiciel que tout un chacun peut utiliser, étudier, modifier et…
lineup	Une série de personnes en rang, physiquement ou sur photographies…
ling	Lotte (le poisson d’eau douce, pas le poisson habituellement commercialisé sous…
lingerie	Lingerie. (ensemble des sous-vêtements et vêtements de nuit, en particulier…
lip	Lèvre, babine. Note d’usage : Très souvent employé au pluriel pour comprendre…
lmfao	mdr, je suis mort de rire, je pisse de rire, je ris à m'en taper le cul par…
loli	Représentation d’une jeune fille ou fillette ou d’un personnage en ayant…
lope	Démarche placide d’un cheval, composée de longue foulée ou de long sauts. Cela…
luminaries	Luminaire, Un corps céleste, comme le soleil ou la lune ou un objet qui donne…
lye	Lessive (au sens premier du terme). Solution alcaline forte, de sels de…
madam	Madame. Formule d’appel à une femme, utilisé seul (équivalent féminin de sir)…
malaya	Malaisie péninsulaire ou Malaisie occidentale, la partie de Malaisie située sur…
manchester	Ville, District métropolitain et cité d’Angleterre situé dans le comté du Grand…
mankind	Humanité, l’Homme, le genre humain. Note d’usage : Certains trouvent ce mot…
maria	Lotte (le poisson d’eau douce, pas le poisson habituellement commercialisé sous…
marmite	Pâte à tartiner dérivée de la levure de bière, de consistance épaisse, de…
marston	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
mashup	Mélange réalisé par informatique entre deux fichiers existants (par exemple…
mccarthyism	Maccarthysme (politique inquisitoriale menée par la commission (1947–1953) du…
mcu	Franchise cinématographique produite par Marvel Studios mettant en scène des…
mdr	Type de service composé d'une technologie de cyberdéfense associée à une…
memoir	Mémoires, livre où l'auteur raconte une partie de sa vie, de ses souvenirs…
mercurial	plantes connues sous le nom de mercuriale, en particulier la mercuriale…
metre	Mètre (m), unité de mesure de la longueur, unité de base du Système…
microsoft	Entreprise informatique américaine, qui édite en particulier le système…
middlesbrough	Ville et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du Yorkshire du…
mil	Mil. Unité de mesure de longueur dans le système impérial britannique égale à…
milestone	Borne milliaire, pierre milliaire, borne routière, et par comparaison borne…
minuteman	Membre de la milice des Treize colonies qui a juré d’aller combattre les…
misbehave	Mal se conduire, agir ou se comporter d’une manière inappropriée, incorrecte ou…
misogyny	Misogynie, disposition hostile, méprisante ou haineuse envers les femmes…
mit	Massachusetts Institute of Technology : « Institut de technologie du…
mitigation	Réduction ou affaiblissement de quelque chose de blessant ou déplaisant.…
molly	Prénom anglais et irlandais utilisé comme petit nom pour Mary, bien qu’il soit…
monde	Le petit globe à l’haut d’une couronne fermée, normalement surmonté par une…
monoclonal	Qualifie une cellule, une protéine, un anticorps faisant partie ou étant issu…
moon	Lune (satellite naturel de la Terre). Note d’usage : Utilisé avec un article…
moron	Attardé (ancien terme médical maintenant utilisé comme qualificatif péjoratif)…
motherfucking	Putain de, saloperie de, fils de pute de, astie de, tabarnak de. Met une forte…
moto	Type d'achat par carte bleue où la commande a été passée par courrier, e-mail…
motorcade	Procession d’automobiles escortant une ou plusieurs personnalités, cortège…
mouthpiece	Bec, embout, partie qui se porte à la bouche d’un accessoire tel qu’un…
mpeg	Moving Pictures Experts Group (groupe d’experts internationaux de l’industrie…
mra	Programme qui reçoit des emails d'un serveur distant et coopère avec un MDA…
msa	Programme qui reçoit des emails d'un MUA (« mail user agent ») et coopère avec…
msrp	acronyme de Manufacturer's Suggested Retail Price, Prix de Détail Suggéré par…
mulch	Paillis, matériau utilisé pour recouvrir le sol afin par exemple de le…
mum	Maman. Note d’usage : Mis en majuscule si le locuteur réfère à sa mère comme un…
mushroom	Champignon (végétal sans feuille ni fleur, généralement constitué d’un mycélium…
mx	Équivalent non genré de Mr (M.) ou Ms (Mᵐᵉ). Titre utilisé devant le nom par…
mya	Abréviation de million years ago (« millions d’années »), parfois utilisé en…
nang	Cartouche de gaz hilarant (protoxyde d’azote) quand elle est utilisée pour…
nanjing	Nankin. Ville chinoise située dans la province du Jiangsu et ancienne capitale…
nerf	Nerfer, modifier la programmation d'un jeu vidéo afin d'affaiblir la puissance…
newspaper	Journal. (Feuille quotidienne ou périodique donnant les nouvelles et les…
nez	Distance en deçà de laquelle un missile air-air touche sa cible de manière très…
nic	Network Interface Card, « adaptateur de réseau, carte [d’interface] réseau…
nis	Directive (UE) 2016/1148 du Parlement européen et du Conseil du 6 juillet 2016…
no	Non. Note d’usage : il s'utilise soit pour marquer le désaccord avec une…
noa	Mode de conduite automatique, sans intervention du conducteur ou de la…
nomination	Liste, liste de candidats, liste de présentation, proposition, désignation des…
northumberland	Comté et autorité unitaire d’Angleterre situé dans la région d’Angleterre du…
nottingham	Ville, cité et autorité unitaire d’Angleterre située dans le comté du…
nra	National Rifle Association, association défendant le droit de porter des armes…
nsfw	Indication qu’un texte, une image, une vidéo, un son ou un lien contient des…
nt	Abréviation de New Territories, secteur de la région administrative spéciale…
ntsc	Standard historique de codage des couleurs utilisé en Amérique du Nord et au…
nuance	Nuance, différence délicate et presque insensible qui se trouve entre deux…
oboe	Système de radioguidage britannique utilisé durant la Seconde Guerre mondiale…
obsess	Être obsédé par (suivi de la préposition with si l’objet de l’obsession est…
occur	En parlant d’un événement : arriver, avoir lieu, se passer, se produire…
oft	Souvent, fréquemment. Note d’usage : il est souvent utilisé en combinaison avec…
oldham	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Grand…
ooo	En vacances ou en dehors des horaires de travail, souvent utilisé dans les…
ooze	Liqueur de tannage, contenant des agents tannants végétaux (jus d’écorce ou de…
opc	Ensemble de normes et de spécification pour permettre la communication entre…
oracle	Service qui connecte des smart contracts avec le monde extérieur dans le but de…
oreo	(Par antonomase) Type de biscuit en sandwich composé de deux gaufrettes fourée…
osha	Agence gouvernementale fédérale des États-Unis dont la mission est la…
oss	Agence de renseignement du gouvernement des États-Unis crée en 1942, remplacée…
ounce	Once. Unité de mesure du poids du système impérial britannique. Le symbole : oz…
outcrop	Relief, éperon rocheux, zone de terrain s'élevant au-dessus du paysage (le plus…
outskirts	Périphérie d’une grande ville. Banlieue. Note d’usage : Très souvent utilisé au…
overhead	Aérien, d’air, en haut, se trouvant au-dessus de la tête, passant par-dessus de…
ovid	Ovide (Publius Ovidius Naso), poète romain des Iᵉʳ siècles avant et après…
oxnard	Ville des États-Unis située dans le Sud-Ouest de la Californie, au Nord-Ouest…
ozarks	Plateau montagneux s’étendant sur les États du Missouri, de l’Arkansas et de…
palazzo	Immeuble d'habitation urbain, généralement de plusieurs étages, qui peut être…
parish	Paroisse, territoire sous la responsabilité d'un curé catholique, d'un pasteur…
parkway	Promenade, route panoramique principale traversant un parc, ou en reliant…
parole	Remise de peine, mise en liberté sous condition, mise en liberté…
pass	Laissez-passer, un document, une carte donnant accès à un service (autobus…
patronage	Parrainage (soutien matériel apporté à une manifestation, à une personne, à un…
patter	Émettre un léger bruit de trottinement, de petits pas pressés, trotter…
paywall	Paywall, accès payant, péage, péage informatique, péage numérique, péage de…
pea	Pois, pois cultivé, plante de l'espèce Pisum sativum, de la famille des…
pease	Pois, pois cultivé, plante de l'espèce Pisum sativum, de la famille des…
ped	DESP, directive européenne 2014/68/EU relative à l’harmonisation des…
penny	Penny. Le symbole est p depuis la réforme monétaire de 1971 (100 p = 1 £), et…
pension	Pension, somme d’argent qu’on reçoit lorsqu’on part à la retraite, ou dans…
perf	Terme créé pour exprimer l'idée que les féministes radicales appelées TERF…
pert	Ferme, qui a de la consistance, de la dureté (en parlant des fesses, des seins…
pewter	Potin, alliage composé essentiellement d’étain avec des métaux comme le cuivre…
pg	Parental Guidance : forme de classification de films ou de jeux vidéos qui veut…
pha	Analyse des hauteurs d'impulsion, utilisée dans les méthodes physiques…
phd	Distribution de hauteur de pics : décrit la variation statistique d'impulsions…
pimple	Bouton (petites tumeurs arrondies qui se forment sur la peau, soit au visage…
ploy	Ruse, manigance, un acte calculé, employé en vue de tirer parti de la…
pmc	Société militaire privée (SMP), entreprise de services de sécurité et de…
politics	Politique (en tant que compétition pour la conquête et la conservation du…
polyurethane	Polyuréthane, diverses résines polymères contenant des liaisons uréthanes…
possum	Type de marsupial qui regroupe les genres Ailurops, Phalanger, Spilocuscus, ou…
pound	Livre, unité de mesure de masse (système impérial britannique). Symbole : lb.…
powershell	Interface de ligne de commande multiplate-forme et langage de script pour…
prank	Farce, canular (tour joué à quelqu’un, action destinée à faire rire aux dépens…
predicative	Attributif, ayant la fonction d’attribut dans la phrase, qualifiant le sujet ou…
preorder	Qualifie un parcours d'arbre récursif, qui visite, la racine, le sous-arbre de…
pretty	Joli, beau, belle, généralement en parlant d’une femme ou d’un enfant. (voir…
prevent	Empêcher, faire que quelque chose n’arrive pas. Construction syntaxique…
priestess	Prêtresse, femme qui exerce une fonction sacrée et qui préside aux cérémonies…
produce	Produit agricole frais, particulièrement les comestibles, tels que légumes et…
producer	Producteur, celui qui crée, par son travail, les produits agricoles ou…
profane	Qui contient des gros mots ou de la vulgarité, du langage grossier, ou des…
proletarian	Prolétaire (membre de la classe la plus basse et/ou la plus pauvre d’une…
proper	Convenable, correct, propre (qui est conforme aux règles de la morale mondaine…
prosthetic	Prosthétique, artificiel, utilisé comme substitut d'un membre ou organe…
prostitute	Prostituée ou prostitué, personne, généralement une femme ou une fille, qui vit…
pta	Acide téréphtalique utilisé pour la synthèse de polymères, en particulier de…
ptt	Principe de communication radio en alternat, imposant d’appuyer sur un bouton…
pudding	Pudding, tout plat, sucré ou salé, préparé en étant porté à ébullition ou à la…
punter	Client d’un établissement commercial et plus particulièrement d’un pub ou d’une…
py	Person-year : personne-année, unité de mesure de charge de travail, utilisée en…
quintessentially	D'une manière qui relève de ce qu'il y a de plus important (ce qui est la…
quirk	Bizarrerie, excentricité, caprice du destin ou de la nature, élément inhabituel…
rambo	Quelqu'un utilisant ou menaçant d'utiliser des méthodes fortes et violentes…
raspy	De râpe (en parlant d’un son), râpeux (en parlant d’une voix), haletant (en…
raster	Canon à électrons utilisé dans les tubes cathodiques des anciennes télévisions…
rca	Radio Corporation of Americe, société propriétaire de stations radio et de…
reactionary	Réactionnaire, personne qui souhaite ou travaille au rétablissement d’un ordre…
readable	Lisible, déchiffrable, possible à lire (par exemple parce que les caractères…
realistic	Réaliste (au sujet d’une personne ou d’une pensée qui voit la réalité en face…
rearrange	Changer l’ordre ou l’agencement (d’un ou plusieurs objets) : réarranger…
redneck	Redneck, bouseux. Surnom donné aux paysans et gens de la campagne dans le sud…
redox	Relatif à une réaction dans laquelle une oxydation et une réduction se…
refit	Radoub, ensemble des opérations nécessaires pour la réparation et l’entretien…
rehearse	Répéter (pour s'améliorer avant de se présenter devant quelqu'un ou devant un…
repair	I have to take the train, because my car is still in the garage for repairs.…
reviewer	Critique, personne chargée d’évaluer la qualité d’un article avant sa…
rh	Code de qualification d’officier spécialiste en interrogation de prisonniers de…
rota	Emploi du temps planifiant les tâches, responsabilité et parfois (mais…
rotc	Reserve Officers' Training Corps, ensemble de programmes de formation et…
rpa	Automatisation robotisée des processus, automatisation des processus par la…
rushton	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
rutland	Comté et autorité unitaire d’Angleterre situé dans la région des Midlands de…
salford	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Grand…
same	Identique, même. Note d’usage : Presque toujours précédé par l’article défini…
sandringham	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de King’s Lynn and West…
santorum	Fluide expulsé par l’anus après une sodomie, constitué d'un mélange de…
saxon	Saxon (membre du peuple germanique originaire de Saxe, desquelles émigrèrent à…
sbs	Organisme public australien de radiodiffusion de contenu multilingue et…
scallop	Mollusque de la famille des Pectinidae (appelé en français coquille…
scantily	Chichement, éparsement, insuffisamment, maigrement, modestement…
schoolchild	Élève, écolier, écolière. Note d’usage : Employé particulièrement pour les…
schoolchildren	Élève, écolier, écolière. Note d’usage : Employé particulièrement pour les…
sdp	Social Democratic Party, ancien parti politique britannique qui existait entre…
seller	Vendeur ou vendeuse, marchand ou marchande, personne qui vend quelque chose.…
setup	Mise en scène, coup monté, situation construite pour piéger, tromper ou pour…
shaker	Ustensile qu’on agite, qu’on secoue (par exemple, salière, saupoudreuse, shaker…
shall	Auxiliaire pour formuler le futur, souvent utilisé pour la première personne.…
shalt	Auxiliaire pour formuler le futur, souvent utilisé pour la première personne.…
shampoo	Massage traditionnel en Inde et en Perse donné après avoir humidifié la peau…
sheffield	Ville, autorité unitaire et cité d’Angleterre situé dans le comté du Yorkshire…
shill	Personne qui promeut un produit, contre rémunération, tout en feignant…
shitless	Désigne littéralement une personne dont les boyaux se sont vidés, en général…
shoe	Chaussure, soulier. Note d’usage : Souvent au pluriel en référant à une paire…
shoplift	Voler quelque chose dans un magasin durant ses heures d’ouverture, voler…
shoppe	Boutique (orthographe fantaisiste principalement utilisé dans les noms de…
shortlist	Liste courte, généralement le résultat d'un filtre par rapport à une première…
shutdown	Fermeture, action de fermer quelque chose, par exemple un commerce. Extinction…
sibling	Enfant du même père et de la même mère qu’un ou plusieurs autre(s) individu(s)…
sic	Sic. Note d’usage : s’utilise le plus souvent entre parenthèses comme un…
sideboard	Buffet, meuble qui sert à entreposer l’argenterie, la vaisselle ou le linge de…
siesta	Sieste, en particulier réalisée en début d’après-midi après le repas chez…
sign	Panneau (routier, de rue), panonceau, pancarte (sur un mur, une vitrine, etc.)…
sir	Titre pour un chevalier, placé devant son prénom avec ou sans son nom de…
skim	Écrémer (au sens propre), enlever de la surface à l'aide d'une cuillère, d'une…
skinhead	Jeune au crâne rasé appartenant à un mouvement anglo-jamaïcain né à la fin des…
slab	Plaque, pavé (en parlant d'un morceau de poisson ou de viande), tablette, étal…
smelt	Fusionner, faire fondre deux composants et les mélanger, en particulier pour…
smh	Formule qui est principalement utilisée à l’écrit (par Internet puis par SMS)…
snl	Saturday Night Live, émission de divertissement à sketchs diffusée sur la…
snp	Single-Nucleotide Polymorphism : polymorphisme d’un seul nucléotide, la…
soccer	Nom du football européen en Amérique du Nord et Océanie, où le terme football…
socialism	Socialisme, socialisation sociale et économique, condamnant les inégalités…
socialite	Personne, le plus souvent une femme, d’un rang social élevé, et considérée…
soggy	Trempé, détrempé, mouillé, saturé d’humidité, imprégné d’humidité, gorgé…
solder	Alliage contenant souvent du plomb et de l’étain utilisé pour lier deux pièces…
solihull	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté des Midlands…
somaliland	Pays d'Afrique non reconnu par la communauté internationale et n’ayant aucun…
sorrento	Sorrente, commune et ville de la ville métropolitaine de Naples dans la région…
spam	Spécialité américaine de viande hachée en conserve, produit de bas de gamme qui…
span	Portée d'une poutre, du tablier d'un pont. De manière générale, longueur d'une…
speakeasy	Speakeasy : type de bar clandestin américain, particulièrement répandu lors de…
splat	Bruit que fait une goutte de liquide ou un solide mou en heurtant une surface…
sra	Senior airman, un grade de l’US Air Force situé entre airman first rank et…
sriracha	Sauce piquante thaïlandaise, faite de piments, de vinaigre, d’ail, de sucre et…
stakeholder	Personne conservant l'argent misé lors d'un pari et devant ensuite le…
stamina	Endurance, résistance, persévérance, énergie et force de continuer à faire…
steakhouse	Un restaurant spécialisé dans les belles pièces de viande, en particulier le…
stepdaughter	Belle-fille (2: fille né d’un lit antérieur de l’un ou de l’autre des deux…
stitch	Point (1), maille, résultat de piquer dans un tissu avec une aiguille enfilée…
stockpile	Réserve, généralement importante, de quelque chose conservée pour un usage…
stockport	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté du Grand…
stonehenge	Structure mégalithique préhistorique situé dans la plaine de Salisbury en…
stooge	Quelqu’un qui se laisse utiliser par un autre pour le profit de ce dernier.…
streamline	Ligne de courant : courbe tangente au vecteur vitesse d’un fluide en mouvement…
strobe	Lampe stroboscopique, dispositif utilisé pour produire des flashes réguliers de…
sts	Navette spatiale américaine ayant effectué 135 vols pour l'agence spatiale…
subsurface	Subsurface : zone sous la surface, souvent proche d’icelle, aussi sous-sol en…
sunderland	District métropolitain, ville et cité d’Angleterre situé dans le comté du Tyne…
superintendent	Commissaire, surtout en parlant de la police, d'un établissement scolaire, de…
surpass	Surpasser, dépasser (aller au-delà de quelque chose), primer, excéder, dominer…
survivor	Survivant, survivante, celle ou celui qui a survécu à un événement destructeur…
sykes	Fontaine (besant d'argent rempli d'azur traversé de fasces ondées appelées…
syllabus	Programme, sommaire, plan de cours, liste des sujets abordés au long de l'année…
tag	Étiquette, plaque d’immatriculation, médaille d’identification (animaux…
tam	Technical account manager : responsable de la relation entre un éditeur de…
taylor	Nom de famille anglais et écossais équivalent, pour le sens, au français…
tb	To. Symbole du téraoctet (2⁴⁰ octets, ou 10¹² octets environ), unité de mesure…
tbd	À déterminer, à décider, à définir (parfois aussi : à dater, à déclarer, à…
test	Coupelle de métallurgiste ou d’alchimiste servant à isoler les métaux précieux.…
tfw	Ce sentiment quand... (est utilisé afin d’introduire une image comique montrant…
theirs	Le leur, la leur, les leurs, pronom possessif de la troisième personne du…
themselves	Se, lui-même, elle-même, ellui-même, réflexif du pronom they lorsque utilisé au…
thereof	De cela, de celui-ci, de celle-ci, de ceux-ci, de celles-ci, de ce dernier, de…
thon	Iel, al, pronom neutre de la troisième personne du singulier, équivalent au…
thud	Martèlement, bruit sourd analogue à celui qu’un objet lourd fait en tombant sur…
thunk	Onomatopée représentant le bruit sourd de l’impact d’un objet lourd s’arrêtant…
timeout	Temporisation : annulation d’une transaction lorsqu’une des entités…
tito	Si un texte à traduire est de mauvaise qualité, sa traduction sera mauvaise…
tivoli	Tivoli, commune et ville de la ville métropolitaine de Rome Capitale dans la…
tmi	Pour exprimer que le contenu du message est trop dense en informations pour…
toggle	Alterner entre deux positions en utilisant un seul interrupteur ou levier…
tomboy	Fille à l’apparence, au comportement ou aux gouts traditionnellement associés…
ton	Unité de mesure du poids (système impérial britannique et américain). Le…
tram	Brancard, bras d'une charrette ou d'une brouette, charrette de transport du…
transposition	Action de transposer une directive, une décision de l'Union européenne en droit…
tribunal	Tribunal, juridiction d’un magistrat, la réunion de plusieurs juges qui siègent…
trillion	Mille milliards (billion), 10¹², selon l’échelle courte, c’est-à-dire 1 000 000…
tripp	Route reliant l’Azerbaïdjan à son exclave du Nakhitchevan et à la Turquie à…
trippy	Étrange, space, tripant, qui ressemble à ou provoque un effet hallucinatoire…
tuber	Tubercule (excroissance en forme de bosse qui survient à une feuille, à une…
tumbleweed	Virevoltant : partie aérienne de certaines plantes des déserts du nord des…
twickenham	Quartier de Londres en Angleterre, situé dans le district de Richmond upon…
twilight	Aube, aurore, ou en particulier crépuscule, faible lumière observable dans le…
twitter	Gazouillis (succession rapide de notes variées mais généralement désordonnées…
understatement	expression/formulation trop faible, choisie délibérément pour créer un effet…
unicorn	Licorne, quadrupède fabuleux, ressemblant à une biche portant une corne au…
unrwa	Agence des Nations unies pour l’aide aux réfugiés palestiniens de 1948 et leurs…
upbeat	Levée, anacrouse (temps correspondant au moment où le chef d'orchestre lève le…
upload	Télécharger (en amont), uploader, exporter (sur un serveur, un ordinateur…
urdu	\ˈʊɹ.du\(États-Unis), \ˈʊə.duː\(Royaume-Uni)* (Linguistique) (Indénombrable)…
uss	Abréviation précédant le nom des navires de guerre des États-Unis (y compris…
utterance	Fait d’émettre un son, de s’exprimer : expression, émission (sonore)…
uxbridge	Quartier de la banlieue de Londres en Angleterre, situé dans le district de…
valley	Vallée, longue dépression entre des collines ou des montagnes, souvent le long…
value	Valeur, importance ou intérêt que l’on porte à un être, à une chose, à un…
vc	Croix de Victoria, distinction militaire suprême de l’armée, de la marine et de…
vent	Conduite, tuyau de décharge, de remise à pression ambiante, reniflard, peut…
verily	Vraiment, véritablement, sans aucun doute, absolument, indubitablement, sans le…
vice	Second en rang hiérarchique. Il y a deux orthographes possibles : mot…
video	Ensemble des médias audiovisuels par opposition à audio qui ne concerne que le…
villa	Villa (en Amérique, on imagine qu'une villa est une maison à la campagne en…
viz	C’est-à-dire, à savoir. Souvent non prononcé, mais lu « that is », « namely »…
voila	Voilà. Utilisé, dans le style plaisant, quand on montre quelque chose de…
waifu	Personnage féminin fictif (généralement d’un manga, anime ou jeu vidéo) envers…
wakefield	Ville et district métropolitain d’Angleterre située dans le comté du Yorkshire…
walpole	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de King’s Lynn and West…
walsall	District métropolitain et ville d’Angleterre situé dans le comté des Midlands…
wander	Errer, vaguer, flâner, se promener (sans direction), randonner (sans…
wap	Protocole permettant d'accéder à internet à partir d'un appareil de…
ward	Endroit protégé, comme la cour d’un château, les quartiers d'une prison, un…
watercraft	Embarcation équipée de moyens permettant de la faire changer de direction de…
waterloo	Commune et ville de la province du Brabant wallon de la région wallonne de…
wattle	Arbre du genre Acacia que l'on trouve plus communément en Australie ainsi qu'en…
weatherman	Homme météorologue, en particulier qui rapporte le temps sur la télévision ou…
weymouth	Ancienne ville d’Angleterre formant maintenant la ville de Weymouth and…
whatsapp	WhatsApp Variante orthographique de Whatsapp, application internet de…
wheelhouse	Bâtiment ou structure contenant une (grande) roue, comme la roue à aubes d'un…
wherewithal	Savoir-faire et moyens financiers qui conditionnent l'accomplissement d'une…
whether	Si. Marque une interrogation indirecte. Souvent utilisé en corrélation avec or…
which	Quel, quelle. Note d’usage : Utilisé quand il y a un choix à faire. Pour…
whitehall	Rue de Londres en Angleterre, qui connecte la Trafalgar Square avec la…
whitley	Paroisse civile d’Angleterre située dans le district de Cheshire West and…
whiz	Sifflement, vrombissement semblable à celui émis par un object fendant l’air…
whoa	Ho, stop (en s’adressant à un cheval), doucement, ralentis. Interjection…
wildcard	Joker : métacaractère qui représente un nombre indéfini de caractères non…
wtf	Quoi, merde. Note d’usage : Abréviation de what the fuck, équivalent argotique…
wth	Abréviation de what the hell, équivalent argotique de what, « quoi », utilisé…
wwe	Entreprise américaine spécialisée dans l’organisation d'événements de…
xe	Iel, al, ael. Pronom personnel neutre de la troisième personne du singulier…
yadda	Utilisé trois fois de suite, ou en association avec d'autres mots, pour…
yard	Yard, verge, unité de mesure de la longueur (système impérial britannique)…
year	Année, durée de 365 jours correspondant à une révolution de la Terre autour du…
yule	Ancienne célébration du solstice d’hiver chez les Anglo-Saxons, ainsi que chez…
yuma	Ville, chef-lieu du comté de Yuma, dans le sud-ouest de l’Arizona, aux…
ze	Iel, al, ael. Pronom personnel neutre de la troisième personne du singulier…
# es-fr: 206 of 22755 rows are not the gloss's first sense
abadía	Abbaye, aussi bien le monastère dirigé par un abbé ou une abbesse, que le…
acre	Âcre, Acéré, aigre, aigu, piquant, rude, coupant, tranchant, pointu, affilé…
adhesión	Adhésion, action d’adhérer à une association, à un parti dont on épouse une…
amauta	Personne âgée qui dans les communauté des Andes possède un certain pouvoir, une…
apelación	Appel, voie de recours permettant à une affaire d’être rejugée en seconde…
apoderar	Prendre le pouvoir, vaincre (fréquemment à la forme pronominale apoderarse…
aquel	(Distal) Ce, cet. Il s’utilise pour parler de quelqu'un ou de quelque chose…
arroba	Arrobe, ancienne unité de masse (entre 11,502 kg et 12,5 kg selon les régions)…
asustado	Effrayé, qui subit une frayeur, une vive et soudaine peur survenue en raison…
ateniense	Qui a un rapport avec la ville d’Athènes ou avec ses habitants : athénien…
atributo	Attribut, ce qui est propre et particulier à un être, à quelqu’un ou à quelque…
averiguar	S’informer, arriver à comprendre, établir, rechercher, chercher à savoir…
avezado	Accoutumé, habitué,expérimenté, connaisseur d'une question ou d'une situation…
aysén	Région quasi désertique du sud du Chili, dont la capitale administrative est…
azafata	Dame d’atour, servante de la reine, qui amenait les bijoux et les vêtements à…
añadidura	Ajout, supplément, chose qui s'ajoute à autre chose, se dit souvent pour un…
bagre	Chevesne, poisson d’eau douce très fréquent en Europe, dont le nom scientifique…
batea	Évier, sorte de lavabo souvent avec un plan incliné où l’on peut laver les…
berrinche	Colère, rage, rogne, crise (avec l’idée de caprice, notamment chez les jeunes…
bocabajo	Cul par-dessus tête, les quatre fers en l’air, jambes par-dessus tête, à jambes…
bocón	Silure rayé, poisson d’eau douce de la famille des Auchenipteridae, natif…
bodegón	Gargote, restaurant ou magasin où l’on sert des denrées de qualité moyenne ou…
boga	Bogue, espèce de poissons marins de la famille des sparidés, dont le nom…
boni	Poisson-chat épineux, poisson d’eau douce de la famille des Doradidae, natif…
bozo	Fine moustache de duvet qui vient aux adolescents ou aux femmes après la…
buscavidas	Personne curieuse et impertinente, celui, celle qui se mêle, qui s’intéresse…
buñol	Ville située dans les zones intérieures du Pays valencien, en Espagne, proche…
cabizbajo	Qui a la tête inclinée vers le bas, par abattement, tristesse, apathie ou…
cabreo	Cadastre où sont consignés, en résumé, les biens fonciers sur lequel un…
calabaza	Toute plante du genre Cucurbita de la famille des cucurbitacées : potiron…
calafate	Nom vernaculaire de Berberis microphylla, arbuste sempervirent, épineux, de la…
calatrava	Calatrava, ville de Castille devenue Calatrava la Vieja sur le territoire de la…
camerino	Lage, pièce, dans les théâtres, réservée à chaque acteur ou actrice pour s’y…
cantautor	El cantautor George Moustaki presenta un libro de cuentos en Barcelona.…
caracazo	Ensemble de manifestations et d’émeutes ayant eu lieu à Caracas au Venezuela en…
caramba	Euphémisme de carajo (« bite, vit, membre viril »), marquant la surprise…
carburo	Carbure, composé formé par la combinaison du carbone avec un corps simple autre…
cardón	Nom vernaculaire de divers cactus colonnaires endémique d'Amérique du Sud, en…
castilla	Tissu grossier fabriqué à partir de laine de mouton, parfois mélangée à de la…
cazar	Chasser, chercher ou suivre des oiseaux, fauves, ou d'autres sortes d'animaux…
celada	Embuscade, guet-apens, attaque par surprise de la part de gens armés et au…
champiñón	Nom donné à de nombreuses variétés de champignons du genre agaric, souvent…
chapulín	Nom générique de plusieurs insectes de l’ordre des Orthoptères, avec des pattes…
charqui	Fin morceau de viande de lama, de porc ou de bœuf salée séchée au soleil et…
chañar	Nom vernaculaire d'un arbre épineux de la famille ds Fabaceae nommé Geoffroea…
chinchón	Jeu de carte typiquement espagnol — répandu dans tout le monde hispanique — se…
chingadera	Action contraire aux lois établies, à la morale, indignes d’un gentilhomme…
chingao	Putain, merde, bordel, fait chier (manifeste la colère, le dépit…
chiringuito	comptoir installé temporairement pour vendre des boissons et/ou du snacking, le…
chirrido	Cri ou bruit aigu et désagréable que font certains oiseaux ou animaux comme la…
cho	Monsieur, Madame, titre de civilité employé avec le prénom de la personne à qui…
choclo	Jeune épi de maïs doux (avec ses grains), maïs (alimentaire) généralement servi…
chueco	Tordu, sinueux, arqué, en parlant d'un chose ou d'une personne au physique…
chupa	Silure rayé, poisson d’eau douce de la famille des Auchenipteridae, natif…
chupada	Action qui consiste à mettre son cigare à la bouche et a en inspirer la fumée…
comadre	Commère (la marraine par rapport aux parents ou aux autres parrains ou…
compartimento	Nos disponemos a atravesar una zona de enormes turbulencias. (...) Coloquen su…
concesión	Concession, octroi qu’un pouvoir régulier fait de quelque jouissance, de…
congregación	Congrégation, compagnie de religieux ou de prêtres catholiques, assujettis à…
consignar	Consigner, déposer une somme entre les mains de quelqu’un, pour qu’elle soit…
copago	Copayement, équivalent en Espagne du ticket modérateur, somme restant à la…
coyhaique	Ville du sud chilien, capitale administrative de région d’Aysén del General…
csic	Conseil supérieur de la recherche scientifique, importante agence d'État…
cántaro	Cruche, en particulier, en Espagne, cruche possédant un embout pour boire à la…
delft	Delft, commune et ville des Pays-Bas située dans la province de la…
desabastecimiento	Pénurie de certains produits dans un établissement commercial ou dans une…
desayuno	Repas du matin : déjeuner / petit déjeuner (Canada, Belgique et Suisse = CBS)…
despeñaperros	Défilé creusé par la rivière éponyme, situé dans la municipalité de Santa…
dictablanda	Nom donné à la dictature militaire dirigée en Espagne par le général Dámaso…
discriminación	Discrimination, action de discriminer dans le but d’appliquer un traitement…
dnipropetrovsk	(1926–2016) Dnipro (ville d’Ukraine, capitale administrative de l’oblast de…
don	Monsieur, Madame, titre de civilité employé avec le prénom de la personne à qui…
doña	Madame, titre de civilité respectueux employé avec le prénom de la personne à…
duero	Douro, fleuve ibérique de 897 km de long dont 572 en Espagne, 112 de frontière…
ejecutivo	Cadre (membre de l’encadrement, du management, d’une entreprise, d’une…
encendedor	Allumeur, briquet, tout dispositif ou ustensile permettant d’allumer, de…
engaño	Action de tricher ou tromper, ou résultat de cette action lui-même, fraude…
ermitaño	Ermite, personne vivant retirée dans un lieu désert pour s’y livrer à des…
escrache	Manifestation bruyante menée par des activistes près du domicile ou lieu…
exhumación	Exhumation, action de sortir un cadavre de terre, par extension déterrer…
fabada	Sorte de cassoulet composé de haricots, de chorizo, de lard et parfois de…
fluidez	Fluidité, qualité des molécules à avoir si peu d’adhésion entre elles qu’elles…
fruto	Fruit (partie d’une plante produite après la floraison et contenant…
fuerteventura	Île faisant partie des Canaries, deuxième île de cet archipel par sa taille…
fuga	Fuite, action par laquelle une personne cherche à éviter des poursuites…
gallito	Abadèche barbiche, poisson de la famille des Ophidiidae dont le nom…
gasolina	Essence (sous une de ses variétés : essence ordinaire, super, super sans plomb……
gofio	Plat constitué de farine d’orge, de maïs ou de seigle grillé, aliment de base…
guajira	Chanson généralement sur un thème bucolique et qui s’accompagne souvent à la…
gárgola	Gargouille, partie d’une gouttière ou d’un tuyau par où l’eau tombe, et qui est…
hasta	Indique la fin d’une activité, soit au sens locatif, chronologique, ou…
hermano	Frère, homme qui a le même père et la même mère qu’une autre personne, ou bien…
higa	Geste obscène, doigt d’honneur qui, en Espagne, se fait en fermant le poing, le…
histeria	Hystérie, maladie comportementale féminine dont la cause imaginée était la…
huerta	Verger, grand potager, étendue de terre consacrée à la culture de fruits ou de…
indio	Relatif à l’Inde et à ses habitants, qui en est originaire ou y habite, indien…
infanta	Infant, enfant royal à l'exception de l'héritier de la couronne qui est…
infante	Infant, enfant royal à l'exception de l'héritier de la couronne qui est…
inquisición	Inquisition, enquête minutieuse et indiscrète ressentie comme vexante ou…
interrogante	(masculin ou féminin (l’usage hésite)) Question, problème non réglé, qui reste…
invernadero	Serre, hibernacle servant à envelopper les jeunes pousses et à les garantir du…
invisibilidad	Invisibilité, capacité d’un corps physique à ne pas être vu dans des conditions…
juanete	Oignon, maladie consistant en une déformation de la forme du pied et des…
kirchnerismo	Ensemble de la politique du président argentin Néstor Kirchner et de son épouse…
lector	Qualifie un appareil ou logiciel destiné à transcrire des données codées…
legislación	Législation, l’ensemble des lois d’un État, l'ensemble des textes législatifs…
lexicografía	Disciplina que estudia la compilación, organización y elaboración de…
limonada	Citronnade, limonade, dans le sens de boisson faite avec du citron pressé et…
listado	Bonite à ventre rayé, poisson osseux marin, bonite des eaux tropicales et…
locro	Ragoût à base de courge, de maïs et de haricots avec de la viande consommé dans…
lola	lolo\ˈlo.la\masculin(pour un homme, on dit : lolo)* (Chili) Adolescente. *…
lota	Lotte, poisson de rivières et de lacs de la famille (selon les classifications)…
luminaria	Luminaire, lampion qui se met aux balcons, aux murs des maisons pour éclairer…
machacado	Ragoût pimenté fait avec de la viande séchée et effilochée, des œufs et du…
maniático	Maniaque, qui souffre de manies, qui a des obsessions ou des affections…
mantecado	Montécao ou mantécao, biscuit sablé d’origine andalouse cuit au saindoux…
mara	Nom vernaculaire de Dolichotis patagonum, gros rongeur, d’une dizaine de kilos…
matraca	Crécelle de grande taille, utilisée entre autre pendant la semaine sainte pour…
miedo	Peur (perturbation d’angoisse de l’esprit à cause d’un risque ou d’un tort réel…
migra	Terme utilisé au sein des communautés immigrées de langue espagnole aux…
milpa	milpa Combinaison dans un même champ de trois cultures : maïs, courge et…
mitra	Mitre, coiffure que portent les évêques quand ils officient en habits…
mojarra	Nom générique de poissons du genre Diapterus, Eucinostomus, Eugerres, Gerres…
momo	Système d’enregistrement des causes de décès à des fins de statistiques et pour…
montés	Se dit d’un animal qui vit, qui est originaire de la montagne, généralement…
mota	Petit nœud qui se fait dans le tissu, petite touffe qui se fait à la surface du…
natilla	Crème typiquement espagnole à base de lait, jaune d’œuf, sucre, vanille et…
neandertal	Néandertalien (espèce humaine éteinte, scientifiquement connue sous le nom…
ninfa	Nymphe, divinité grecque mineure féminine qui personnifie les forces vives de…
nixtamal	Maïs bouilli travaillé en masse, utilisée surtout dans la préparation des…
ojalá	(+ subjonctif ou que (ojalá que) + subjonctif) Espérons, si Dieu veut, Dieu…
ojota	Sandales artisanales faites en cuir de cou de lama avec une semelle en fibres…
ola	Vague, onde formée par le vent ou un autre phénomène sur la surface de la mer…
olé	Interjection exprimant l’admiration, l’enthousiasme, l’approbation, typiquement…
ombú	Ombu, arbre originaire d’Amérique du Sud, fréquemment planté dans le sud de…
orín	Rouille, oxyde rouge qui se forme à la surface du fer et de ses alliages par…
pagafantas	Celui qui, dans les relations galantes, se montre incapable de conclure, de…
palta	Palta (membre d'une ethnie amérindienne vivant dans le nord du Pérou et le sud…
parche	Morceau d’un matériel flexible, comme du papier, du cuir ou du plastique qui…
partia	Parthie, région historique située au nord-est du plateau iranien, berceau de…
pero	Mais, dans le même sens que dans « Elle n’a pas mangé, mais elle va bien », non…
perreo	Danse qui se pratique généralement sur un rythme de reggaeton, avec des…
perroflauta	Jeune mendiant, jeune marginal, qui typiquement est accompagné d’un chien et…
pija	Branché, classe, snob, dont l’apparence affecte des signes extérieurs de…
pijo	Branché, classe, snob, dont l’apparence affecte des signes extérieurs de…
pionero	Relatif aux pionniers, aux colons qui s’établissent sur des terres considérées…
pira	Poisson d’eau douce siluriforme natif d’Amérique du Sud, de la famille des…
poda	Tailler, élaguer, ébrancher, émonder, enlever les branches superflues d'un…
podar	Tailler, élaguer, ébrancher, émonder, enlever les branches superflues d'un…
porfiriato	Période durant laquelle le dictateur et militaire Porfirio Díaz à dirigé le…
porrista	Membre de la milice surnommée la Porra qui dans les années 1930 terrorisait la…
pregonar	Clamer, faire savoir quelque chose à haute voix pour qu'il devienne connu de…
presunción	Présomption, opinion considérée comme hautement probable, fondée non sur des…
probable	Agregó que si bien el escenario más probable es el de un balotaje entre Milei y…
promiscuo	De mœurs légères, volage, frivole, en parlant d’une femme : légère, facile, en…
prostituir	Prostituer, vendre ou louer une personne à un tiers, généralement un homme…
psique	Psyché, ensemble des manifestations conscientes et inconscientes de la…
pulpería	Petit magasin où l'on vend des produits alimentaires, de l’alcool ainsi que des…
punción	Ponction, acte chirurgical consistant grâce à une aiguille à extraire ou…
putero	Miché, micheton, homme à putes, homme qui paye pour des actes sexuels avec des…
páramo	Biotope andin situé en zone tropicale (du Venezuela au Pérou), à une altitude…
quesillo	Ce terme désigne différents dessert, parfois à base de fromage blanc, de…
quetzalcóatl	Nom aztèque d’une divinité du Mexique, l’un des principaux dieux des…
quincho	Bâtiment dont le toit est en chaume, il s'agit généralement d'un préau, d'une…
ración	Ration, portion d'un aliment nécessaire à une personne pour une période donnée…
ranchería	Ensemble de cabanes pauvres constituant autrefois un village en Amérique…
rancho	Ranch, unité d'exploitation de la prairie américaine, comprenant une maison…
rape	Baudroie, poisson osseux marin, à tête énorme, au corps oblong et presque…
reclamo	reclamo\reˈkla.mo\Première personne du singulier du présent de l’indicatif de…
recordatorio	Rappel, courrier, note ou autre chose rappelant ou permettant de se rappeler…
reflexión	Réflexion, action de l’esprit qui réfléchit, pensée qui découle de cette action…
remate	Achèvement, conclusion, fin, point final, action de mettre fin, d’achever, de…
ricino	Entonces José Arcadio Buendía echó treinta doblones en una cazuela, y los…
ripio	Sorte de mélange de gravier , utiliser pour le revêtement routier des routes…
rompecabezas	Puzzle, casse-tête (jeu composé de petites pièces à contours irréguliers à…
salmorejo	Crème à base de mie de pain, d’ail, de sel et de tomates, spécialité de…
samu	Organisme chargé de réguler médicalement les soins médicaux d’urgence dans une…
santero	Superstitieux, qui attribue à des images saintes ou des objets sacrés des…
sarao	Soirée, fête organisée le soir souvent accompagnée de boissons alcoolisées et…
ser	Être, utilisé pour une caractéristique essentielle et non pour un état, que ce…
señuelo	Figurine en forme d’oiseau utilisée comme simulacre lors du dressage des…
sino	(Utilisé uniquement dans une phrase négative) Mais, mais plutôt dans le même…
sufrir	Souffrir, sentir physiquement un mal, une douleur, causée par une maladie, une…
tdah	Sigle de trastorno por déficit de atención con hiperactividad : TDAH (trouble…
tecla	Touche, d’un instrument de musique ou d’une machine à écrire, d’un ordinateur…
telebasura	Télé-poubelle, programmation télévisuelle de mauvaise qualité, avilissante pour…
temuco	Ville chilienne, capitale de la région de La Araucanía et de la province de…
tertulia	Réunion de personnes dans le but de discuter d’un sujet, pour discuter entre…
tinca	Frapper avec l'ongle du majeur le faisant glisser violemment sur le bout du…
tlacuache	Opossum de Virginie, sarigue d’Amérique du Nord (Didelphis virginiana Kerr…
torito	Cocktail à base d’alcool de canne, de lait et de cacahouètes, typique de l’État…
torta	Tourte, gâteau, toute préparation culinaire dont le principal ingrédient est…
toxicidad	Toxicité, capacité d’une substance à provoquer un effet néfaste voire mortel…
un	Un (article indéfini, forme du masculin singulier). Équivalent de uno mais…
utensilio	Outil, ustensile, objet ou dispositif , généralement artificiel , qui est…
vello	Duvet, poil qui sort plus doux et plus court que les cheveux ou les poils de la…
ventisca	Vent violent, bourrasque de vent, blizzard qui s'engouffre dans les passages…
villanueva	Villeneuve, nom de localité que l’on retrouve dans différents toponymes…
volea	Volée, pièce de bois transversale fixée soit à l’avant d’une voiture, soit à…
vorágine	Tourbillon particulièrement impétueux, tel qu’on en trouve par exemple dans un…
vulgo	Le commun, les gens ordinaires, en parlant d’un domaine particulier, les non…
yaque	Poisson d’eau douce siluriforme natif d’Amérique du Sud, de la famille des…
zapallo	Citrouille, potiron, courge. Nom générique donné à quatre espèces de…
zapatilla	Pantoufle, chausson ou toute autre chaussure légère que l’on porte chez soi et…
zumo	Jus, liquide venant d’herbes, de fleurs, de fruits qui se récupère en les…
ábaco	Boulier, cadre de bois servant à apprendre à compter ou à effectuer des…
